Vamos continuar
com o exemplo RNN conceitual.
Imagine que queremos construir
um detector de sequência
e vamos decidir
que ele rastreará letras.
Na verdade, construiremos
um detector de letras.
Mais especificamente,
queremos que nossa rede
detecte a palavra "Udacity".
Só a palavra.
Antes de começarmos,
precisamos tomar decisões.
Podemos definir a entrada
utilizando
uma codificação vetorial one-hot
contendo
sete valores binários.
Aqui eu utilizei as letras
na ordem ascendente,
mas isso é arbitrário.
Cada letra será
representada por 1,
no índice ao qual
ela representa,
e zero em qualquer
outro lugar.
Por exemplo, a letra A
será representada por 1
seguida de seis zeros.
Aqui estão
as letras de que precisamos.
As letras que não aparecem
na palavra Udacity
podem ser endereçadas
por um vetor contendo zeros,
como estas letras,
por exemplo.
A sequência
que queremos detectar
terá comprimento
igual a sete
com entradas
na seguinte ordem:
U,
D,
A, C,
I, T e, por fim, Y.
Podemos treinar o sistema
alimentando letras aleatórias
a cada passo de tempo
criando
uma sequência de entradas
demonstrada aqui
da esquerda para a direita.
Ocasionalmente, também
inserimos a palavra "Udacity".
Configuramos os valores alvo,
as saídas como zero sempre,
exceto para quando
a última letra Y
da sequência Udacity
entrar no sistema.
Somente aí o alvo
será configurado como 1.
Novamente, o sistema
reconhecerá as entradas
e responderá
com a saída alvo igual a 1,
quando a sequência
desejada for detectada.
Desenhar a rede
em uma forma desdobrada
nos dará um vetor de entrada
com sete valores,
uma única saída e um estado.
O estado pode ter qualquer
quantia de neurônios ocultos.
Nesta ilustração, usaremos N
para deixar as coisas genéricas.
O primeiro vetor de estado
geralmente é configurado
como zero,
permitindo o próximo estado
a evoluir
conforme as entradas chegam.
Ao treinar a rede, configuramos
os alvos como zero ou 1.
O alvo será zero quando
a palavra não for detectada,
e 1 quando for.
Se treinarmos o sistema em alvos,
que são zero ou 1,
esperamos que o resultado
também pegue valores
entre zero e 1.
Após treinar o sistema
e otimizar os pesos,
esperamos que, quando
a sequência "Udacity" aparecer,
a saída sinalize
que a sequência foi detectada
obtendo um valor
próximo a 1,
como 0,9, neste caso.
De forma prática, podemos
estabelecer um limite de 0,9
e decidir que, sempre
que a saída exceder o limite,
a sequência de interesse
será detectada.
O valor 0,9 deste caso,
a propósito,
foi selecionado
como um exemplo arbitrário.
No exemplo, a RNN foi treinada
para reconhecer sequências
de sete entradas,
como as letras
na palavra "Udacity".
Mas poderíamos
ter treinado a RNN
para reconhecer sequências
com comprimento diferente,
como as cinco letras
da palavra "feliz".
De forma geral,
a RNN pode lidar
com comprimentos
de sequência variados.
Como treinamos a rede?
Em outras palavras,
como otimizamos os pesos
a fim de minimizar
o erro de saída?
Fazemos isso com retropropagação
através do tempo,
e aprenderemos sobre isso
nos próximos vídeos.